En el video 5 del curso se hace una explicación sobre los facts y el uso de variables. Los facts es la información que ansible recoge de los nodos remotos y que podemos usar
en nuestros playbooks, como variables para realizar operaciones, o como valores para realizar operaciones en funcion de condiciones sobre elementos del sistema.

Esto lleva a un punto muy importante, cuando se trabaja en funcion de facts para realizar operaciones ansible recoge los facts al principio del playbook que estemos lanzando
con lo que, si hemos realizado una tarea que ha modificado algo en el host remoto y cualquier tarea siguiente vuelve a realizarse en función de un fact de dicho host, esa
comparación se realiza contra el fact recogido en el inicio del playbook.

En este caso, el playbook que he hecho cambia el nombre de un interfaz de red solo cuando está activo y pertenece a una determinada subred. Para hacer esto, las tareas que
son necesarias son las siguientes:

1.- Hacer un down del interfaz del host que esté activo y en una determinada subred.
2.- Cambiar el nombre del interfaz del host que AHORA no esté activo. Notificar a un handler para que pase a estar activo solo si esta
    tarea se realiza.
3.- HANDLER. Levantar el interfaz ya renombrado correctamente.

El punto importante aquí es que, al comienzo del playbook, le decimos a ansible que recoja los facts con:

gather_facts: yes

esto nos lleva a tener unos facts del estado INICIAL de los hosts. En la primera tarea hemos pasado a DOWN ciertos interfaces de cada uno
de los hosts, lo cual lleva a que en la segunda tarea, para cambiar el nombre bsándonos en si el interfaz está o no activo, necesitamos 
comprobar el fact correspondiente. Aquí es donde está el punto importante, porque si compruebo el fact en este punto lo estaré haciendo con
el que recogimos al comienzo del playbook y, en ese momento, todos lo interfaces estaban activos con lo que mi tarea 2 no se realizará.
Para solucionar esto, la tarea 2 debe ser volver a recoger facts de los hosts, pero como sabemos que es solo de red, lo que hay que hacer 
es recoger solo el subconjunto correspondiente.

Por tanto, realmente las tareas de este playbook quedaran asi:

1.- Hacer un down del interfaz del host que esté activo y en una determinada subred.
2.- Refrescar los facts de los hosts. Resringirlo al subconjunto solo de red.
3.- Cambiar el nombre del interfaz del host que AHORA no esté activo. Notificar a un handler para que pase a estar activo solo si esta
    tarea se realiza.
4.- HANDLER. Levantar el interfaz ya renombrado correctamente.
